---
id: cvn8b694zq9imqx32f3ll9o
title: >-
  A feasibility study of LoRaWAN-based wireless underground sensor networks for
  underground monitoring
desc: ''
updated: 1719785926726
created: 1719785652181
---

Η μελέτη προτείνει ασύρματα υπόγεια δίκτυα αισθητήρων (WUSN) που βασίζονται στο LoRaWAN για υπόγεια παρακολούθηση. Το υποκείμενο σύστημα τηλεπικοινωνιών που χρησιμοποιείται είναι η τεχνολογία Low-Power Wide-Area Network (LPWAN), και συγκεκριμένα το LoRaWAN.

## Ερευνητικός Σκοπός
Η έρευνα στοχεύει να αξιολογήσει τη σκοπιμότητα και την απόδοση των WUSN που βασίζονται στο LoRaWAN για την παρακολούθηση υπόγειων περιβαλλόντων και υποδομών.

## Τεχνικές Μέθοδοι
Η μελέτη χρησιμοποιεί έναν προσομοιωτή δικτύου για την αξιολόγηση της απόδοσης των WUSN που βασίζονται στο LoRaWAN. Ο προσομοιωτής έχει σχεδιαστεί για να μιμείται τη διάδοση του σήματος μέσα από πολύπλοκα υπόγεια περιβάλλοντα χρησιμοποιώντας μοντέλα καναλιών τελευταίας τεχνολογίας. Η προσομοίωση περιλαμβάνει αμφίδρομη μετάδοση μεταξύ κόμβων και πύλης με το πρωτόκολλο επικοινωνίας LoRaWAN. Η απόδοση ποσοτικοποιείται με βάση τρεις παράγοντες: ρυθμός εξαγωγής δεδομένων (DER), καλή απόδοση σε μια πύλη και ενέργεια ανά πακέτο (EPP). Η μελέτη αξιολογεί αυτές τις μετρήσεις κάτω από διαφορετικές υπόγειες συνθήκες, κλίμακες δικτύου και παραμέτρους φυσικού επιπέδου για να παρέχει θεωρητική και αριθμητική καθοδήγηση για πρακτικές εφαρμογές.

## Κύρια Τεχνικά Ευρήματα και Συμπεράσματα
Ρυθμός εξαγωγής δεδομένων (DER): Η μελέτη έδειξε ότι τα WUSN που βασίζονται στο LoRaWAN θα μπορούσαν να επιτύχουν αποτελεσματική εξαγωγή δεδομένων σε μεγάλες περιοχές και σε σημαντικά βάθη.
Απόδοση Δικτύου: Τα WUSN που βασίζονται στο LoRaWAN έδειξαν ανώτερη απόδοση δικτύου σε σύγκριση με τα παραδοσιακά WUSN, επιτρέποντας βαθύτερη και ευρύτερη υπόγεια παρακολούθηση.
Ενεργειακή απόδοση: Με τη βελτιστοποίηση των παραμέτρων του φυσικού επιπέδου, επιτεύχθηκε μια ισορροπία μεταξύ του ρυθμού του δέκτη δεδομένων και της κατανάλωσης ενέργειας του δικτύου, ενισχύοντας τη σκοπιμότητα της μακροπρόθεσμης υπόγειας παρακολούθησης.
Επιπτώσεις του περιβάλλοντος: Η μελέτη διαπίστωσε ότι οι διαφορετικές υπόγειες περιβαλλοντικές συνθήκες επηρεάζουν σημαντικά την απόδοση του δικτύου, προτείνοντας προσαρμοσμένες προσαρμογές παραμέτρων φυσικού στρώματος για τη βελτίωση του βάθους και του εύρους παρακολούθησης.
Συνολικά, η μελέτη επιβεβαιώνει τις δυνατότητες των WUSN που βασίζονται στο LoRaWAN για αποτελεσματικές και επεκτάσιμες εφαρμογές υπόγειας παρακολούθησης.