---
id: pcaywqmesv273e8fd537rj1
title: >-
  Autonomous Mobile Radios for Enhancing Wireless Communications through
  Wireless Tethering in Tunnel-Like Environments
desc: ''
updated: 1719918649902
created: 1719918556310
---

## Τεχνολογία
Η τεχνολογία που χρησιμοποιείται σε αυτή τη μελέτη είναι τα Αυτόνομα Κινητά Ραδιόφωνα (AMR), τα οποία είναι κινητά ρομπότ εξοπλισμένα με δυνατότητες ασύρματης επικοινωνίας για τη βελτίωση της συνδεσιμότητας δικτύου σε υπόγεια περιβάλλοντα όπως ορυχεία και σήραγγες.

## Ερευνητικός Σκοπός
Ο πρωταρχικός σκοπός αυτής της έρευνας είναι να αναπτύξει και να αξιολογήσει έναν αλγόριθμο ασύρματης πρόσδεσης που βασίζεται σε RSS για μια αλυσίδα AMR που εξερευνά υπόγεια περιβάλλοντα. Αυτός ο αλγόριθμος στοχεύει να διασφαλίσει ότι τα AMR διατηρούν αποτελεσματική ασύρματη επικοινωνία ενώ κινούνται μέσα από σήραγγες με πολλαπλές στροφές και γωνίες.

## Μέθοδοι
Η μελέτη χρησιμοποιεί ένα ντετερμινιστικό μοντέλο διάδοσης για την προσομοίωση και ανάλυση της απόδοσης του αλγόριθμου ασύρματης πρόσδεσης που βασίζεται σε RSS. Η μεθοδολογία περιλαμβάνει:
- Προσομοίωση περιβαλλόντων σήραγγας και κινήσεων AMR.
- Χρήση μετρήσεων ισχύος λαμβανόμενου σήματος (RSS) για τη διατήρηση ίσης απόστασης στο χώρο RSS μεταξύ των AMR.
- Διασφάλιση ότι οι σύνδεσμοι επικοινωνίας δεν πέφτουν κάτω από ένα προκαθορισμένο όριο RSS.

## Είδος μελέτης
Αυτή η μελέτη βασίζεται κυρίως σε μοντελοποίηση προσομοίωσης. Οι ερευνητές χρησιμοποίησαν προσομοιώσεις για να δοκιμάσουν και να αποδείξουν την αποτελεσματικότητα του προτεινόμενου αλγορίθμου πρόσδεσης στη διατήρηση της επικοινωνίας σε περιβάλλοντα που μοιάζουν με τούνελ.

## Κύρια ευρήματα και συμπεράσματα
- Ο αλγόριθμος ασύρματης πρόσδεσης που βασίζεται σε RSS επιτρέπει στα AMR να διατηρούν ισορροπημένο εύρος ζώνης μεταξύ των πλησιέστερων γειτόνων, αποτρέποντας οποιαδήποτε μεμονωμένη σύνδεση να γίνει εμπόδιο.
- Ο αλγόριθμος διατηρεί με επιτυχία το RSS πάνω από το απαραίτητο όριο για τη διασφάλιση συνεχούς επικοινωνίας, ακόμη και σε συνθήκες μη οπτικής επαφής (NLOS).
- Σε σύγκριση με τη σύνδεση που βασίζεται στη γραμμή οπτικής επαφής (LOS), η πρόσδεση βάσει NLOS με κεραίες μέτριας υψηλής απολαβής σχεδόν διπλασιάζει το εύρος εξερεύνησης στα ανθρακωρυχεία.
- Η μελέτη καταλήγει στο συμπέρασμα ότι ο αλγόριθμος που βασίζεται σε RSS είναι αποτελεσματικός για αυτόνομη εξερεύνηση σε υπόγεια περιβάλλοντα, ενισχύοντας το εύρος επικοινωνίας και την αξιοπιστία των AMR.