---
id: xzwwplxu9d86c55e1y55jt6
title: Communications in a Cave Environment
desc: ''
updated: 1719950348868
created: 1719920999256
---

## Προτεινόμενη τεχνολογία και Υποκείμενο Σχέδιο Τηλεπικοινωνιών
Η μελέτη προτείνει τη χρήση της τεχνολογίας WiFi, και συγκεκριμένα του IEEE 802.11 WiFi στα 2,4 GHz, σε περιβάλλον σπηλιάς. Το υποκείμενο σύστημα τηλεπικοινωνιών περιλαμβάνει τη χρήση μιας ανεξάρτητης ηλεκτρικής εγκάρσιας διπολικής κεραίας με ισχύ μεταδιδόμενου σήματος που κυμαίνονται από 10mW έως 100mW.

## Ερευνητικός Σκοπός
Η έρευνα στοχεύει να μοντελοποιήσει και να αξιολογήσει τη σκοπιμότητα και την απόδοση των επικοινωνιών WiFi σε περιβάλλον σπηλαίων, συγκεκριμένα σε σωλήνα λάβας από βασάλτη, χρησιμοποιώντας την προσέγγιση των ακτίνων βολής και αναπήδησης (SBR).

## Τεχνικές Μέθοδοι
Η έρευνα χρησιμοποίησε την προσέγγιση των ακτίνων βολής και αναπήδησης (SBR) για να μοντελοποιήσει το ηλεκτρομαγνητικό περιβάλλον μέσα σε έναν σωλήνα λάβας από βασάλτη. Το σπήλαιο, διαμορφωμένο με λεία τοιχώματα, είχε μήκος 100 μέτρα με ένα εμπόδιο εν μέρει. Η προσομοίωση διεξήχθη χρησιμοποιώντας το εργαλείο ANSYS Savant, το οποίο επέτρεψε την απεικόνιση και τον υπολογισμό των ηλεκτρομαγνητικών πεδίων με βάση τις αρχές ιχνηλάτησης ακτίνων. Η απόδοση του WiFi αξιολογήθηκε λαμβάνοντας υπόψη τις αναλογίες σήματος προς θόρυβο αντί της υπολειπόμενης παρεμβολής, χρησιμοποιώντας μια κεραία διασταυρούμενης διπολικής με βέλτιστο προσανατολισμό προς την είσοδο του σπηλαίου. Πολλαπλά σενάρια, συμπεριλαμβανομένης της διαφορετικής τραχύτητας της επιφάνειας και των εμποδίων, μοντελοποιήθηκαν για να εκτιμηθεί ο αντίκτυπός τους στη διάδοση και την ισχύ του σήματος.

## Είδος μελέτης
Μελέτη βασισμένη σε προσομοίωση σπηλαίων επικοινωνιών.

## Κύρια τεχνικά ευρήματα και συμπεράσματα
Η μελέτη κατέληξε στο συμπέρασμα ότι η κάλυψη WiFi εντός του σπηλαίου μήκους 100 μέτρων ήταν εφικτή, με την πλειονότητα του σπηλαίου να έχει τη μέγιστη ταχύτητα δεδομένων 54 Mbps. Ο μέσος δείκτης λαμβανόμενης ισχύος σήματος (RSSI) σε όλο το σπήλαιο ήταν -44 dBm, με το 2,5% των περιοχών του σπηλαίου να παρουσιάζει RSSI κάτω από -66 dBm, υποδεικνύοντας ένα χωρικό περιθώριο εξασθένησης περίπου 22 dB. Η μελέτη διαπίστωσε ότι η εξασθένηση και η εξασθένηση του σήματος επηρεάστηκαν από το γεωμετρικό σχήμα και την τραχύτητα της επιφάνειας του σπηλαίου. Παρά τις πιθανές απώλειες σήματος λόγω τραχιών επιφανειών, οι επικοινωνίες παρέμειναν δυνατές στο 97,5% του σπηλαίου. Αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι η κινητικότητα μέσα στο σπήλαιο θα μπορούσε να βοηθήσει στην ανάκτηση χαμένων σημάτων και υψηλότερες δυνάμεις μετάδοσης ή τοποθέτηση ρελέ μπορεί να είναι απαραίτητες για την εξερεύνηση των πλευρικών διόδων.