---
id: cv8jt7hn5rtp3wneyv74v1q
title: >-
  Estimation of Wireless Coverage in Complex Cave Environments for Speleology
  Applications
desc: ''
updated: 1719919318015
created: 1719919134033
---

## Σχέδιο Τεχνολογίας και Τηλεπικοινωνιών
Ασύρματο δίκτυο αισθητήρων (WSN). Η μελέτη αξιολογεί τη σκοπιμότητα ανάπτυξης ενός WSN που λειτουργεί σε ζώνες συχνοτήτων 868 MHz, 2,4 GHz και 5 GHz σε περιβάλλοντα σπηλαίων.

## Ερευνητικός Σκοπός
Να αναλύσει και να εκτιμήσει την ασύρματη κάλυψη στο εσωτερικό των σπηλαίων για εφαρμογές στη σπηλαιολογία και τη λακκούβηση.

## Τεχνικές Μέθοδοι
- **Εργαλείο προσομοίωσης:** Η έρευνα χρησιμοποίησε έναν εσωτερικό κώδικα προσομοίωσης 3D Ray Launching.
- **Αναπαράσταση σεναρίου:** Χρησιμοποιήθηκε σχηματική αναπαράσταση ενός πραγματικού σπηλαίου στη Ναβάρρα.
- **Ανάλυση Διάδοσης:** Η προσομοίωση Εκτόξευσης ακτίνων 3D εξέτασε την τοπολογία και τη μορφολογία του σπηλαίου, συμπεριλαμβανομένων των ιδιοτήτων του υλικού, για την εκτίμηση των λαμβανόμενων επιπέδων ισχύος μέσα στο σπήλαιο.
- **Παράμετροι μέτρησης:** Η εκτιμώμενη λαμβανόμενη ισχύς αναλύθηκε για πομπό τοποθετημένο στην είσοδο του σπηλαίου, σε ύψος 1,5 μέτρων.

## Είδος μελέτης
Προσομοίωση μοντελοποίησης μετάδοσης ασύρματου σήματος.

## Κύρια Τεχνικά ευρήματα και συμπεράσματα
- **Εξάρτηση από την Τοπολογία:** Η απόδοση του ασύρματου δικτύου εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από την τοπολογία του σπηλαίου.
- **Ακρίβεια προσομοίωσης:** Η προσομοίωση εκτόξευσης ακτίνων 3D παρείχε ακριβείς εκτιμήσεις των λαμβανόμενων επιπέδων ισχύος, επικυρώνοντας τη σκοπιμότητα χρήσης WSN σε σπηλιές.
- **Απόδοση ζώνης συχνότητας:** Διαφορετικές ζώνες συχνοτήτων (868 MHz, 2,4 GHz και 5 GHz) αξιολογήθηκαν ως προς την απόδοσή τους όσον αφορά τη διάδοση και την κάλυψη του σήματος.
- **Αποτελεσματικότητα συστήματος:** Μια συνολική αύξηση στην απόδοση του συστήματος μπορεί να επιτευχθεί χρησιμοποιώντας την ντετερμινιστική μέθοδο προσομοίωσης που παρέχεται από τον κώδικα εκτόξευσης ακτίνων 3D.

Αυτά τα ευρήματα υποστηρίζουν την πιθανή εφαρμογή ασύρματων δικτύων αισθητήρων σε πολύπλοκα περιβάλλοντα σπηλαίων, προσφέροντας σημαντική βελτίωση σε σχέση με τα παραδοσιακά ενσύρματα συστήματα επικοινωνίας που χρησιμοποιούνται στη σπηλαιολογία και τις επιχειρήσεις διάσωσης έκτακτης ανάγκης.