---
id: 9uf9ka2ktlpc5bvekj5r9dx
title: >-
  Experimental assessment of a wireless communications platform for the built
  and natural heritage
desc: ''
updated: 1719916938747
created: 1719786865964
---

## Προτεινόμενη τεχνολογία και υποκείμενο σύστημα τηλεπικοινωνιών:
Η μελέτη προτείνει μια πλατφόρμα ασύρματου δικτύου αισθητήρων (WSN) που χρησιμοποιεί κόμβους αισθητήρων Smartmote εξοπλισμένους με ραδιοπομπούς Texas Instruments CC2520 που λειτουργούν στη ζώνη ISM 2,4 GHz και ενισχυτές εξόδου CC2090. Το δίκτυο χρησιμοποιεί τοπολογία δέντρου CTP (Collection Tree Protocol) για μετάδοση δεδομένων.

## Ερευνητικός σκοπός:
Να αξιολογεί και να επικυρώνει την ποιότητα των ασύρματων επικοινωνιών σε σενάρια ενσωματωμένης και φυσικής κληρονομιάς ώστε να διασφαλίζεται αξιόπιστη μακροπρόθεσμη παρακολούθηση.

## Τεχνικές μέθοδοι που χρησιμοποιούνται:
Η έρευνα αφορούσε την ανάπτυξη κόμβων αισθητήρων Smartmote σε διάφορες κτισμένες (εκκλησίες και μουσεία) και φυσικές (σπηλιές, σωλήνες λάβας) τοποθεσίες κληρονομιάς. Παράμετροι όπως η ισχύς του σήματος, η ποιότητα της ζεύξης, η εμβέλεια και το ποσοστό επιτυχίας μετρήθηκαν υπό διαφορετικές συνθήκες, συμπεριλαμβανομένων των τύπων εμποδίων, των αποστάσεων και των περιβαλλοντικών παραγόντων. Η αξιολόγηση περιελάμβανε τόσο εσωτερικά όσο και εξωτερικά περιβάλλοντα με ποικίλες συνθήκες κυκλοφορίας πεζών και εδάφους. Οι ρυθμοί απόκτησης δεδομένων και η χρήση επεκτάσεων κεραίας δοκιμάστηκαν επίσης για να αξιολογηθεί ο αντίκτυπός τους στην απόδοση του δικτύου και στην κατανάλωση μπαταρίας. Το σύστημα περιελάμβανε έναν σταθμό βάσης για συλλογή δεδομένων και απομακρυσμένη παρακολούθηση σε πραγματικό χρόνο μέσω μιας διαδικτυακής εφαρμογής PHP.

## Τύπος Σπουδών:
Αξιολόγηση ποιότητας επικοινωνιών ασύρματου δικτύου αισθητήρων.

## Κύρια τεχνικά ευρήματα και συμπεράσματα:
- **RSSI (Δείκτης ισχύος λαμβανόμενου σήματος):** Παρακολούθηση για την αξιολόγηση της ισχύος του σήματος.
- **Τιμές συσχέτισης (CORR):** Μετρήθηκαν για την αξιολόγηση της ποιότητας του συνδέσμου.
- **Ποσοστό επιτυχίας:** Βρέθηκε το ποσοστό των μηνυμάτων που ελήφθησαν με επιτυχία.
- **Διπλότυπα μηνύματα:** Ανάλυσε το ποσοστό των διπλότυπων μηνυμάτων.
- **Επίπτωση εμποδίου:** Τα εμπόδια στη ζώνη Fresnel ήταν κρίσιμα για τη διατήρηση της ποιότητας του σήματος, απαιτώντας το 60% της ζώνης να είναι καθαρό.
- **Κατανάλωση μπαταρίας:** Παρακολούθηση για διασφάλιση μακροπρόθεσμης βιωσιμότητας ανάπτυξης.

Η μελέτη καθιέρωσε μια μεθοδολογία για τη διασφάλιση αξιόπιστων επικοινωνιών για την παρακολούθηση της κληρονομιάς, επικυρώνοντας την απόδοση του WSN σε διαφορετικά σενάρια.
Συνοπτικά, η έρευνα επικύρωσε επιτυχώς την αποτελεσματικότητα της πλατφόρμας WSN σε διάφορα απαιτητικά περιβάλλοντα, διασφαλίζοντας αξιόπιστη μακροπρόθεσμη παρακολούθηση που είναι κρίσιμη για την προληπτική διατήρηση της πολιτιστικής κληρονομιάς.