---
id: 0cabjzouts9or6o8xgr4rus
title: >-
  Fast Array Ground Penetrating Radar Localization by CNN-based Optimization
  Method
desc: ''
updated: 1719951505980
created: 1719921033010
---

## Προτεινόμενη τεχνολογία και Υποκείμενο Σχέδιο Τηλεπικοινωνιών
Η μελέτη προτείνει μια τεχνολογία "Fast Array Ground Penetrating Radar Localization". Το υποκείμενο σύστημα τηλεπικοινωνιών περιλαμβάνει τον αλγόριθμο ταξινόμησης πολλαπλών σημάτων (MUSIC), βελτιστοποιημένο χρησιμοποιώντας μια μέθοδο οιονεί Newton Broyden–Fletcher–Goldfarb–Shanno (BFGS) και ένα τροποποιημένο Συνελικτικό Νευρωνικό Δίκτυο (CNN).

## Ερευνητικός Σκοπός
Η έρευνα στοχεύει στη βελτίωση της υπολογιστικής αποτελεσματικότητας και της ακρίβειας του αλγόριθμου MUSIC για εντοπισμό ραντάρ διεισδυτικού εδάφους.

## Τεχνικές Μέθοδοι
Οι ερευνητές χρησιμοποίησαν μια μέθοδο τριών μερών:
- **Αριθμητική βελτιστοποίηση**: Η μέθοδος BFGS quasi-Newton χρησιμοποιείται για την εξάλειψη του πλεονασμού στον αλγόριθμο MUSIC, ενισχύοντας την υπολογιστική ταχύτητα χωρίς να διακυβεύεται η μαθηματική ακρίβεια.
- **Αρχική δημιουργία εικασίας βάσει CNN**: Ένα τροποποιημένο CNN προσεγγίζει τα όρια μεταξύ των κοντινών και μακρινών πεδίων του συστήματος ραντάρ, δημιουργώντας αρχικές τιμές για τη διαδικασία βελτιστοποίησης.
- **Έναρξη μήτρας και κλίσης Hessian**: Αυτό το βήμα περιλαμβάνει την προετοιμασία της μήτρας και της διαβάθμισης Hessian χρησιμοποιώντας τα αποτελέσματα πολλαπλών αναζητήσεων 1D MUSIC για τη βελτίωση της ταχύτητας σύγκλισης της μεθόδου BFGS.

## Τύπος μελέτης
"Βελτιστοποίηση εντοπισμού ραντάρ με χρήση CNN"

## Κύρια τεχνικά ευρήματα και συμπεράσματα
Τα βασικά ευρήματα της μελέτης περιλαμβάνουν:
- **Ακρίβεια**: Η προτεινόμενη μέθοδος διατηρεί σχεδόν την ίδια ακρίβεια με τις συμβατικές μεθόδους.
- **Υπολογιστική Ταχύτητα**: Υπάρχει σημαντική μείωση στον υπολογιστικό χρόνο. Συγκεκριμένα, η αρχικοποίηση που βασίζεται στο CNN μειώνει την πολυπλοκότητα του υπολογισμού παρέχοντας μια καλή αρχική εικασία και η βελτιστοποίηση BFGS επιταχύνει περαιτέρω τη διαδικασία σύγκλισης.

Συνολικά, η μελέτη καταδεικνύει ότι η ενοποίηση τεχνικών βελτιστοποίησης και νευρωνικών δικτύων μπορεί να βελτιώσει την αποτελεσματικότητα των αλγορίθμων εντοπισμού ραντάρ, καθιστώντας τους πιο πρακτικούς για εφαρμογές πραγματικού κόσμου.