---
id: rhbw561p4utwgtur84jqmgi
title: Rapidly-Deployable Mesh Network Testbed
desc: ''
updated: 1719919644505
created: 1719919562939
---
## Προτεινόμενη τεχνολογία και Σχέδιο Τηλεπικοινωνιών
Η μελέτη προτείνει ένα ασύρματο δίκτυο πλέγματος που μπορεί να αναπτυχθεί γρήγορα. Το υποκείμενο σύστημα τηλεπικοινωνιών που χρησιμοποιείται είναι ραδιόφωνα IEEE 802.11 (WiFi) που έχουν διαμορφωθεί για να σχηματίζουν ένα δίκτυο επικοινωνίας πολλαπλών δρομολογίων. Ο αλγόριθμος ανάπτυξης χρησιμοποιεί μετρήσεις φυσικών επιπέδων, συγκεκριμένα τον λόγο σήματος προς θόρυβο (SNR), για να καθορίσει πότε και πού θα αναπτυχθούν νέοι κόμβοι πλέγματος (ασύρματα αναμεταδότη).

## Ερευνητικός Σκοπός
Η έρευνα στοχεύει να ενισχύσει την επικοινωνιακή κάλυψη σε περιβάλλοντα όπου τα συμβατικά ραδιόφωνα αντιμετωπίζουν σοβαρούς περιορισμούς, όπως μέσα σε κτίρια και υπόγειες κατασκευές, με την ανάπτυξη ασύρματων αναμεταδότη για τη δημιουργία μιας ραχοκοκαλιάς δικτύου.

## Τεχνικές Μέθοδοι
Η έρευνα περιελάμβανε την ανάπτυξη και τη δοκιμή ενός αυτοματοποιημένου αλγόριθμου ανάπτυξης για την επέκταση της κάλυψης επικοινωνίας σε πραγματικό χρόνο. Η δοκιμαστική κλίνη χρησιμοποιούσε μικροσκοπικούς υπολογιστές Linux εξοπλισμένους με ραδιόφωνα IEEE 802.11b/g, επαναφορτιζόμενες μπαταρίες και κεραίες. Οι κόμβοι αναπτύχθηκαν σε ένα υπόγειο εργαστήριο όπου τα συμβατικά ραδιόφωνα δημόσιας ασφάλειας δεν είχαν καμία κάλυψη. Ο αλγόριθμος έδωσε οδηγίες στους χρήστες να αναπτύξουν κόμβους με βάση αμφίδρομες μετρήσεις SNR. Οι μετρήσεις απόδοσης όπως η καθυστέρηση πακέτων, η απόδοση και η απώλεια πακέτων μετρήθηκαν κατά τη διάρκεια και μετά την ανάπτυξη του δικτύου.

## Είδος μελέτης
Εφαρμογή πειραματικής δοκιμαστικής βάσης.

## Κύρια Τεχνικά ευρήματα και συμπεράσματα
- Ένα δίκτυο 9-hop αναπτύχθηκε με επιτυχία με καθυστερήσεις μετ' επιστροφής κάτω των 80 χιλιοστών του δευτερολέπτου.
- Η χρήση του SNR για την αξιολόγηση της ποιότητας ζεύξης επέτρεψε την έγκαιρη ανίχνευση των οριακών ζεύξεων, διευκολύνοντας την έγκαιρη ανάπτυξη του αναμεταδότη.
- Το δίκτυο παρείχε αξιόπιστη αμφίδρομη επικοινωνία φωνής και δεδομένων σε ένα περιβάλλον που προηγουμένως θεωρούνταν νεκρή ζώνη για επικοινωνίες δημόσιας ασφάλειας.
- Η μελέτη συνιστούσε περαιτέρω έρευνα σε δίκτυα πολλαπλών βημάτων που μπορούν να αναπτυχθούν γρήγορα, δίνοντας έμφαση στις βελτιώσεις στους αλγόριθμους ανάπτυξης και στην ενοποίηση με αυτόνομα συστήματα ανάπτυξης.