---
id: y3k8a0jrhp1d8mbun4wqcfv
title: >-
  Rule Based Collector Station Selection Scheme for Lossless Data Transmission
  in Underground Sensor Networks
desc: ''
updated: 1719917636679
created: 1719917227369
---

Η τεχνολογία που χρησιμοποιείται στη μελέτη είναι ένα **σύστημα επιλογής σταθμού συλλογής βάσει κανόνων** για μετάδοση δεδομένων χωρίς απώλειες σε υπόγεια δίκτυα αισθητήρων. Αυτό το σχήμα χρησιμοποιεί **ασαφή λογική** για να διευκολύνει τις λειτουργίες επιλογής.

## Ερευνητικός Σκοπός
Ο πρωταρχικός σκοπός της έρευνας είναι η ανάπτυξη μιας μεθόδου που εξασφαλίζει **χωρίς απώλειες μετάδοση δεδομένων** ενώ ελαχιστοποιεί την **κατανάλωση ενέργειας** σε υπόγεια δίκτυα αισθητήρων. Η εστίαση είναι στη βελτιστοποίηση της επιλογής των σταθμών συλλογής για τη βελτίωση της απόδοσης του δικτύου υπό τις δύσκολες συνθήκες υπόγειων περιβαλλόντων.

## Μέθοδοι που χρησιμοποιούνται
- **Fuzzy Logic**: Χρησιμοποιείται για τις λειτουργίες επιλογής βάσει κανόνων για τον προσδιορισμό του καταλληλότερου σταθμού συλλογής.
- **Προομοίωση**: Το προτεινόμενο δίκτυο και το σχήμα επιλογής βάσει ασαφούς λογικής προσομοιώνονται με χρήση **λογισμικού Riverbed** και **Matlab**.
- **Αξιολόγηση Απόδοσης**: Βασικές παράμετροι όπως **καθυστέρηση**, **παραγωγή** και **κατανάλωση ενέργειας** διερευνώνται για την αξιολόγηση της απόδοσης του προτεινόμενου συστήματος.

## Είδος μελέτης
Η μελέτη είναι ένας τύπος έρευνας **μοντελοποίησης προσομοίωσης**. Το υπόγειο δίκτυο αισθητήρων και το σχήμα επιλογής σταθμού συλλογής με βάση τη ασαφή λογική μοντελοποιούνται και προσομοιώνονται για την αξιολόγηση της απόδοσής τους.

## Κύρια ευρήματα και συμπεράσματα
- Το προτεινόμενο σχέδιο επιλέγει αποτελεσματικά τον καταλληλότερο σταθμό συλλογής, **ελαχιστοποιώντας την κατανάλωση ενέργειας**.
- Τα αποτελέσματα της προσομοίωσης δείχνουν σημαντικές βελτιώσεις στη **μέση καθυστέρηση** και **μέγιστη απόδοση**.
- Η μελέτη επιβεβαιώνει ότι η προτεινόμενη προσέγγιση βασισμένη σε κανόνες, χρησιμοποιώντας ασαφή λογική για την επιλογή σταθμών συλλογής, ενισχύει την απόδοση και την αποδοτικότητα των ασύρματων υπόγειων δικτύων αισθητήρων.

Αυτά τα αποτελέσματα καταδεικνύουν τη δυνατότητα του προτεινόμενου συστήματος να παρατείνει τη διάρκεια ζωής και την αξιοπιστία των υπόγειων δικτύων αισθητήρων αντιμετωπίζοντας τις μοναδικές προκλήσεις που θέτει το υπόγειο περιβάλλον επικοινωνίας.

Αυτή η έρευνα είναι κρίσιμη για εφαρμογές όπως η πρόβλεψη κατολισθήσεων, η συνοριακή περιπολία, η ασφάλεια, η παρακολούθηση της υπόγειας υποδομής, η παρακολούθηση της κατάστασης του εδάφους και η πρόβλεψη σεισμών, όπου η αξιόπιστη και ενεργειακά αποδοτική μετάδοση δεδομένων είναι ζωτικής σημασίας.