---
id: w568lu5jrmastdo2bhw4qlc
title: >-
  Study on the Detecting Technology of Mine Internet of Things Based on RSSI
  Technology
desc: ''
updated: 1719919843318
created: 1719919692514
---

## Προτεινόμενη τεχνολογία και υποκείμενο σύστημα τηλεπικοινωνιών:
Η τεχνολογία που προτείνεται είναι το Mine Internet of Things (IoT) που χρησιμοποιεί την τεχνολογία Received Signal Strength Indicator (RSSI). Αυτό περιλαμβάνει τη χρήση του IoT για τον εντοπισμό και τον έλεγχο του προσωπικού, του εξοπλισμού και του περιβάλλοντος του ορυχείου για τη βελτίωση της λειτουργικής ασφάλειας και αποτελεσματικότητας στα υπόγεια ορυχεία.

## Ερευνητικός σκοπός:
Για τη βελτίωση της ακρίβειας τοποθέτησης του υπόγειου προσωπικού και εξοπλισμού σε ορυχεία χρησιμοποιώντας τεχνολογία ανίχνευσης που βασίζεται σε RSSI.

## Τεχνικές μέθοδοι που χρησιμοποιούνται:
Η έρευνα περιελάμβανε τη διεξαγωγή πειραμάτων πεδίου σε ένα υπόγειο μεταλλωρυχείο για να εδραιωθεί η σχέση RSSI-απόστασης. Διαφορετικά σχήματα διάταξης κόμβων σχεδιάστηκαν με βάση τα χαρακτηριστικά της υπόγειας διάταξης μηχανικής. Οι συσκευές υλικού που χρησιμοποιήθηκαν περιελάμβαναν κόμβους πύλης, κόμβους αναφοράς, τυφλούς κόμβους και έναν κεντρικό υπολογιστή, που σχηματίζουν ένα ασύρματο δίκτυο εντοπισμού θέσης. Τα δεδομένα από τα πειράματα πεδίου υποβλήθηκαν σε επεξεργασία με τη χρήση μοντέλων εντοπισμού θέσης νευρωνικών δικτύων trilateration και BP για την ανάλυση και τον προσδιορισμό των θέσεων των κόμβων. Επιπλέον, διεξήχθησαν πειράματα προσομοίωσης υπολογιστή χρησιμοποιώντας το μοντέλο νευρωνικού δικτύου BP για την επικύρωση των αποτελεσμάτων του πειράματος πεδίου.

## Τύπος μελέτης (σε επτά λέξεις ή λιγότερες):
Βελτίωση ακρίβειας τοποθέτησης υπόγειων ορυχείων με βάση το RSSI.

## Κύρια τεχνικά ευρήματα και συμπεράσματα:
- Η σχέση μεταξύ της τιμής RSSI και της απόστασης καθιερώθηκε, δείχνοντας μια μη γραμμική κατανομή.
- Τα μοντέλα εντοπισμού θέσης νευρωνικών δικτύων τριπλάσιου και BP ήταν αποτελεσματικά στην επεξεργασία των πειραματικών δεδομένων για τον προσδιορισμό των θέσεων των κόμβων.
- Η μελέτη διαπίστωσε ότι το μοντέλο νευρωνικών δικτύων BP θα μπορούσε να βελτιώσει την ακρίβεια εντοπισμού θέσης με αποτελεσματικό χειρισμό μη γραμμικών δεδομένων και θορύβου.
- Τα πειράματα έδειξαν ότι η ακρίβεια τοποθέτησης του υπόγειου συστήματος εντοπισμού θέσης προσωπικού βελτιώθηκε σημαντικά χρησιμοποιώντας τα προτεινόμενα μοντέλα, καθιστώντας το εφικτό για παρακολούθηση σε πραγματικό χρόνο σε πολύπλοκα υπόγεια περιβάλλοντα.

Τα αποτελέσματα έδειξαν ότι χρησιμοποιώντας το μοντέλο εντοπισμού θέσης τριπλάσιου και το μοντέλο νευρωνικού δικτύου BP, η ακρίβεια εντοπισμού θέσης βελτιώθηκε, επιτυγχάνοντας μια αποτελεσματική λύση για την παρακολούθηση των λειτουργιών υπόγειων ορυχείων.