---
id: 1i1egvdrldyendytwdxwgy1
title: Wideband Adaptive Beamforming Array With Improved Radiation Characteristics
desc: ''
updated: 1719920526671
created: 1719920439744
---

## Σχέδιο Τεχνολογίας και Τηλεπικοινωνιών
Η τεχνολογία που προτείνεται στη μελέτη είναι μια «Πίνακας ευρείας ζώνης προσαρμοστικής διαμόρφωσης δέσμης (ABA)» που χρησιμοποιεί μια συστοιχία φίλτρου καθρέφτη τετραγωνισμού (QMF). Το υποκείμενο σύστημα τηλεπικοινωνιών περιλαμβάνει προσαρμοστική διαμόρφωση δέσμης για τη βελτίωση της αναλογίας σήματος προς θόρυβο και τη βελτίωση των χαρακτηριστικών ακτινοβολίας.

## Ερευνητικός Σκοπός
Η έρευνα στοχεύει στη βελτίωση της ισχύος των λαμβανόμενων σημάτων και στην καταστολή παρεμβολών σε συστοιχίες προσαρμοστικής δέσμης ευρείας ζώνης.

## Τεχνικές Μέθοδοι
Η μελέτη χρησιμοποιεί μια τεχνική προσαρμοστικής διάταξης διαμόρφωσης δέσμης υποζώνης (ABA) χρησιμοποιώντας μια συστοιχία φίλτρου καθρέφτη τετραγωνικής όγδοης τάξης (QMF). Η τράπεζα QMF χωρίζει το εύρος ζώνης του εισερχόμενου σήματος σε δύο υποζώνες, γεγονός που βοηθά στη μείωση του μη συσχετισμένου θορύβου και στη βελτίωση του κέρδους σήματος. Η μέθοδος Minimum Variance Distortionless Response (MVDR) χρησιμοποιείται για τη διαδικασία διαμόρφωσης δέσμης, η οποία ελαχιστοποιεί τη διακύμανση εξόδου ενώ διατηρεί μια απόκριση χωρίς παραμόρφωση στην επιθυμητή κατεύθυνση. Αυτή η μέθοδος υλοποιείται χρησιμοποιώντας την Τετραγωνική Αποσύνθεση Υπολειμμάτων (QRD) για αποτελεσματικούς και επαναληπτικούς υπολογισμούς.

## Είδος μελέτης
Επεξεργασία σήματος προσαρμοζόμενης διάταξης δέσμης.

## Κύρια τεχνικά ευρήματα και συμπεράσματα
- Η εισαγωγή της επεξεργασίας υποζώνης με χρήση συστοιχίας QMF όγδοης τάξης βελτιώνει σημαντικά το κέρδος σήματος στην κατεύθυνση κάθετη προς την προσαρμοστική διάταξη διαμόρφωσης δέσμης.
- Η προτεινόμενη μέθοδος επιτυγχάνει βαθιά καταστολή των παρεμβολών, ενισχύοντας τη συνολική απόδοση του συστήματος επικοινωνίας.
- Η τράπεζα QMF βοηθά στη μείωση της υπολογιστικής πολυπλοκότητας αποδεκατίζοντας τη ροή δεδομένων, διατηρώντας έτσι την ποιότητα του σήματος, ελαχιστοποιώντας παράλληλα τα φαινόμενα παραμόρφωσης.