---
id: f10su14t9fo9605xyw0qivk
title: Wireless Propagation in Circular Tunnels
desc: ''
updated: 1720046855398
created: 1719921228832
---
## Προτεινόμενη τεχνολογία και Υποκείμενο Σχέδιο Τηλεπικοινωνιών
Η μελέτη προτείνει ένα μοντέλο ασύρματης διάδοσης σε κυκλικές σήραγγες. Το υποκείμενο σύστημα τηλεπικοινωνιών περιλαμβάνει τη χρήση κυκλικών βρόχων μαγνητικού ή ηλεκτρικού ρεύματος για διέγερση τρόπων λειτουργίας εντός της σήραγγας, που αντιμετωπίζονται ως κυματοδηγός με απώλειες.

## Ερευνητικός Σκοπός
Ανάπτυξη και ανάλυση μοντέλων για τη μετάδοση ασύρματου σήματος σε κυκλικές σήραγγες.

## Τεχνικές μέθοδοι που χρησιμοποιούνται
Η έρευνα χρησιμοποιεί μαθηματική μοντελοποίηση και αριθμητικές προσομοιώσεις για τη μελέτη της συμπεριφοράς των ηλεκτρομαγνητικών πεδίων σε περιβάλλον κυκλικής σήραγγας. Οι μέθοδοι περιλαμβάνουν τη διατύπωση του προβλήματος χρησιμοποιώντας μετασχηματισμούς Fourier και τεχνικές ολοκλήρωσης περιγράμματος για την εξαγωγή εκφράσεων για τα πεδία στη σήραγγα. Η μελέτη αναλύει τόσο τις εγκάρσιες ηλεκτρικές (TE) όσο και τις εγκάρσιες μαγνητικές (TM), διεγερμένες από κυκλικούς βρόχους και παρέχει αριθμητικά αποτελέσματα για τις διακυμάνσεις της έντασης του πεδίου ως συνάρτηση των αξονικών και ακτινικών αποστάσεων για διάφορες συχνότητες και παραμέτρους σήραγγας.

## Τύπος μελέτης
Μαθηματική μοντελοποίηση ασύρματης διάδοσης σήραγγας.

## Κύρια τεχνικά ευρήματα και συμπεράσματα
- Η μελέτη παρέχει αριθμητικά αποτελέσματα για την ένταση του πεδίου σε κυκλικές σήραγγες, εστιάζοντας σε παραλλαγές τόσο αξονικά όσο και ακτινικά.
- Η ανάλυση δείχνει ότι οι λειτουργίες υψηλότερης τάξης κυριαρχούν κοντά στον πομπό, οδηγώντας σε σημαντικές διακυμάνσεις πεδίου, ενώ οι λειτουργίες χαμηλότερης τάξης κυριαρχούν σε μεγαλύτερες αποστάσεις, με αποτέλεσμα μικρότερη εξασθένηση ανά μονάδα μήκους.
- Για παράδειγμα, σε συχνότητα 1 GHz με ακτίνα σήραγγας 2 μέτρα και διηλεκτρική σταθερά 12, καθορίστηκαν συγκεκριμένες θέσεις πόλων που επηρεάζουν τις κατανομές πεδίου.
- Τα αποτελέσματα προσφέρουν πληροφορίες για τη βέλτιστη τοποθέτηση της κεραίας και τις στρατηγικές επικοινωνίας μέσα σε κυκλικές σήραγγες, υποδηλώνοντας ότι η κατανόηση της διέγερσης του τρόπου λειτουργίας είναι ζωτικής σημασίας για τον αποτελεσματικό σχεδιασμό του συστήματος επικοινωνίας.

Αυτά τα ευρήματα παρέχουν πρακτικές οδηγίες για το σχεδιασμό συστημάτων ασύρματης επικοινωνίας σε περιβάλλοντα όπως σήραγγες αυτοκινητοδρόμων και σιδηροδρομικών γραμμών, καθώς και υπόγειες εγκαταστάσεις όπως αυτές που χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση πυρηνικών αποβλήτων.